### 2015-04-03 chap3.tex
Proof in Chapter 3

\begin{proof}
	分割集$U$在把逻辑程序$P$划分为两部分的同时可能会破坏$P$中的某些环$L$。这些被破坏的环可以分为两类：
	\begin{itemize}
		\item 该环已经被$bottom$部分的回答集$X$所满足；
		\item 该环不能被$bottom$部分的回答集$X$所满足，需要$top$部分的回答集与$X$的并集去满足。
	\end{itemize}

@@

	当$(L \cap U) \subseteq X$时，若$L \nsubseteq X$，则也有$X \models LF(L,P)$。

	若$L \subseteq X$，

\end{proof}

定义$SL_U(P,X)$这样一个半环集合的主要作用是联合定理\ref{Lin_Zhao_loop_theorem}，即Lin和Zhao在2004年提出来的环公式理论，来定义新的$top$。

在有了上述一系列的预备概念后，本文现在给出新的程序分割方法中的$top$的定义。
\begin{definition}\label{new_top}
	给定$P$为一个正规逻辑程序，$X$和$U$为原子集，$P$基于$U$通过$X$得到的$top$记为$t_U(P,X)$，其由以下三部分组成：
	\begin{itemize}
		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P)$，
		\item $\{ x_E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~and~r \in R^-(E,P,X) \},~for~each~E \in SL_U(P,X)$，
		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~for~all~possible~E_i \in SL_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~s.t.~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
	\end{itemize}
\end{definition}

其中$x_{E_i}$为基于$SL_U(P,X)$中的$smei-loop$引入的新原子，对于这些新原子，最后通过逻辑交$Atoms(P)$即可消去。在明确了新的$top$后，本文将对定义\ref{asp_solution}的重定义，给出新的逻辑程序$P$基于原子集$U$的方案（$Solution$）。
\begin{definition}\label{new_solution}
	给定正规逻辑程序$P$和原子集$U$，$P$基于$U$的方案（$Solution$）是一组原子集$\langle X,Y \rangle$，其中：	
	\begin{itemize}
		\item $X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的一个回答集；
		\item $Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的一个回答集。
	\end{itemize}
\end{definition}

>>>>

\begin{proof}
	使用反证法。

	分割集$U$在把逻辑程序$P$划分为两部分的同时可能会破坏$P$中的某些环$L$。这些被破坏的环可以分为两类：
	\begin{itemize}
		\item 该环已经被$bottom$部分的回答集$X$所满足；
		\item 该环不能被$bottom$部分的回答集$X$所满足，需要$top$部分的回答集与$X$的并集去满足。
	\end{itemize}

@@

	当$(L \cap U) \subseteq X$时，若$L \nsubseteq X$，则也有$X \models LF(L,P)$。这两种即前面说到的环被破坏了，但$X$能满足其环公式的情况。

	若$L \subseteq X$时，若$R^-(L \cap U, P, X) \backslash in_U(P) \neq \emptyset$，即存在规则$r \in R^-(L \cap U, P, X) \backslash in_U(P)$，且有$R^-(L \cap U, P, X) \in b_U(P)$。

	对于$r \notin in_U(P)$，所以有$body^+(r) \subseteq U$。

	对于$r \in R^-(L \cap U, P, X)$，所以有$body^+(r) \cap (L \cap U) \neq \emptyset$，且已有$L \cap U \neq \emptyset$和$body^+(r) \subseteq U$，故$body^+(r) \cap L = \emptyset$。同时，$head(r) \cap (L \cap U) \neq \emptyset$，所以$head(r) \cap L \neq \emptyset$。故可以得到存在一个规则$r \in R^-(L,P)$且$X \models body(r)$，所以有$X \models LF(L,P)$。

	故令$E = L \cap U$，$E \subseteq X$，且有$R^-(E,P,X) \in in_U(P)$时，就存在一个环$L$有$X \nvDash LF(L,P)$。\quad
\end{proof}

被分割集$U$破坏的环的环公式可能不能为$bottom$的回答集$X$所满足，所以需要剩下部分的回答集联合$X$一起去满足。定义$SL_U(P,X)$是为了找出$P$中环公式不能被$X$所满足的环。根据这些被破坏的环，引用Lin和Zhao在2004年提出的环理论，本文将定义新的$top$以保证最后得到的回答集能满足这部分环的环公式。
\begin{definition}\label{new_top}
	给定$P$为一个正规逻辑程序，$X$和$U$为原子集，$P$基于$U$通过$X$得到的$top$记为$t_U(P,X)$，其由以下三部分组成：
	\begin{itemize}
		\item $P \backslash (b_U(P) \cup out_U(P)$，
		\item $\{ x_E~\leftarrow~body(r)~|~r \in in_U(P)~and~r \in R^-(E,P,X) \},~for~each~E \in SL_U(P,X)$，
		\item $\{ head(r)~\leftarrow~x_{E_1},x_{E_2},...,x_{E_t},body(r)~|~r \in out_U(P),~for~all~possible~E_i \in SL_U(P,X)(1 \leq i \leq t)~s.t.~body^+(r) \cap E_i \neq \emptyset \}$。
	\end{itemize}
\end{definition}

其中$x_{E_i}$为基于$SL_U(P,X)$中的$smei-loop$引入的新原子，对于这些新原子，最后通过逻辑交$Atoms(P)$即可消去。新的$top$由三部分组成，其中第一部分从$P$中去除了$bottom$部分，同时先把$out_U(P)$，事实上$out_U(P)$不是单纯地被去掉，而是在第三部分被重构以与第二部分基于$in_U(P)$的规则构成环。下面给出新的$top$求解得到的回答集$Y$能满足$body(r)$，其中$r \in R^-(L,P)$的证明。
\begin{proof}
	新的$top$的第一部分首先去除了$bottom$部分的规则，同时去除$out_U(P)$中的规则，待第三部分重构。新的$top$是为了达到保证$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$为$P$的回答集，首先证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环。根据引理\ref{lem_slupx}的证明可以知道$X$满足了大部分情况的环公式，对于$X$所不能满足的环公式的情况是环$L \subseteq X$，但不存在$r \in R^-(L,P)$有$X \models body(r)$。若对这样的环都存在$r \in R^-(L,P)$有$Y \models body(r)$，则可以得到明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$能满足$P$中的所有环公式。

	而$Y$是$top$部分的回答集，所以$Y$只可能满足$r \in R^-(L,P) \backslash b_U(P)$中的某些$body(r)$。而无法直接判定$Y$能满足哪些$body(r)$。若能构建关于$L \backslash U$的环，则有$R^-(L,P) \backslash b_U(P) \subseteq R^-(L \backslash U, t_U(P,X))$，而$Y$为$top$的回答集，构造关于$L \backslash U$的环在$top$内，必然存在$r \in R^-(L,P) \backslash b_U(P)$有$Y \models body(r)$。

	接着证明$t_U(P)$中的第二和第三部分能够构造出关于$L \backslash U$的环。

	接着证明$(X \cup Y) \cap Atoms(P)$满足$P$（根据命题\ref{satisfy_proposition}）。
\end{proof}

在明确了新的$top$的有效性和直观作用后，本文将对定义\ref{asp_solution}的重定义，给出新的逻辑程序$P$基于原子集$U$的方案（$Solution$）。
\begin{definition}\label{new_solution}
	给定正规逻辑程序$P$和原子集$U$，$P$基于$U$的方案（$Solution$）是一组原子集$\langle X,Y \rangle$，其中：	
	\begin{itemize}
		\item $X$是$b_U(P) \cup EC_U(P)$的一个回答集；
		\item $Y$是$e_U(t_U(P,X),X) \cup ECC_U(P,X)$的一个回答集。
	\end{itemize}
\end{definition}
